Geralmente,
amostras subestimam a quantidade
de variabilidade em uma população,
porque amostras tendem a ser valores
no meio da população.
Especialmente em uma distribuição normal,
a maioria dos valores são centrados no meio.
Então quando pegamos as amostras,
a maioria dos valores estarão por aqui,
já que a maioria dos valores estão aqui.
Assim, a variabilidade
nesta amostra será menor
que a variabilidade da população inteira.
Para corrigir isso, usamos algo chamado
correção de Bessel,
onde em vez de dividir por n,
dividimos por n menos 1.
O mesmo com a variância.
Então, o que dividir por n menos 1
fará com o desvio padrão
e a variância originais?
Aumentará ou diminuirá eles?